# 1. 블록의 구조와 식별자

각각의 블록은 링크 구조를 가지며, 새로 추가된 블록은 이 링크의 끝에 위치하게 된다.  
각 블록은 자신의 앞에 위치한 블록(부모 블록)으로 연결되는 링크를 갖고 있고, 이 링크를 거슬러 올라가면 첫 번째 블록인 genesis 블록에 다다를 수 있다.

**_블록에는 거래나 부모 블록으로 이어지는 링크 같은 정보가 저장되어 있다._**

블록체인 안에서 어떤 블록을 특정하려면 블록 해시와 블록 높이라는 값을 사용하는데, 이들 값을 블록 식별자라고 한다.

블록 해시는 블록 헤더를 SHA-256 알고리즘으로 2번 연속 해싱한 값으로, 모든 블록이 서로 다른 값을 갖는다. 블록 해시는 필요에 따라 노드가 계산하며 블록 내에 직접 저장되지는 않는다.

블록 높이는 (해당 블록의) 블록체인 내 위치를 가리킨다.  
genesis 블록의 블록 높이는 0이고 그 뒤로 블록이 덧붙을 때마다 1씩 증가한다.  
블록 해시는 특정 블록을 식별할 수 있는 유일 식별자인 데 비해 블록 높이만으로는 블록을 특정할 수 없는 경우도 있다.

블록에는 부모 블록으로 이어지는 링크가 있다.(자식 블록과 연결된 링크는 없음) 하나 이상의 자식 블록을 갖는 경우도 존재한다.

# 비트코인 블록

1. 블록 채굴 -> 결국 채굴자와 소비자가 존재해야 비트코인 블록이 생성된다.
   https://decrypt.co/resources/bitcoin-lightning-network

# 광연이형 커리어

1. 금고 서비스
2. 담보 서비스
3. Defi 스마트 컨트렉트로 개인들이 거래하는 것
   - 사기 방지
   - 이더리움 소각 속도
   - 유틸리티 코인
   - 프로젝트가 중요 - 분석을 해서 밴쳐캐피털 투자(venture capital , project analysis, invest
     ) 이걸 해줄 수 있음
     ipo
     initial public offering
     ico
     initial coinoffering
4. 요즘 뜨는것
   - luna
   - terra platfor
5. 트위터 - 트윗이 이미 시작함
6. 페이스북
7. 뉴스, 사설 무료로 되어야 하니깐 광고비
8. 노마드 교육 비트코인 - Etoos
9. 디파이로 하면 시중 은행이 먹힐 것 같다.
10. 좋은 프로젝트를 볼 수 있는 눈이 필요하다. 어떤 사용용도이며
    수요는 어떻게 될지?
11. 토큰 경제학
12. 사기칠 수 있는 코드가 존재하는가 있는지 확인해주는 것 (내가 할 수 있는것)
    - 중간에 한번에 모든 코인들 팔 수 있는 것들?
    - 3개월동안 못팔게

# 광연이형 커리어 이유

1. 메타버스 가상현실 안에서 콘서트도 열리고 내 증명서도 받아야 한다.
2. 가상현실 안에서 디지털 여권 발급
3. 그 안에서 NFT 살수도 팔수도 있다.
4. **_거시경제학 면에서 보자_**
   - 초기 조개, 진귀한 돌
   - 금, 은
     - 국가 제정이 없을 때에는 금, 은 함유량을 줄인다.
     - 이게 인플레이션이다. 돈의 가치가 떨어진다.
   - 종이 화폐
   - 이런것들이 역사상 계속 반복이 되었다. -> 제국이 가치가 있으면 돈의 가치 100% 안되면 떨어짐
     - 돈이 가치가 떨어지면 사람들은 다른 돈을 찾게 된다.
   - 달러
     - 미국이 최전성기가 되면서 달러 패권이 됨
     - 달러 화폐 가치 70년대 -> 90% 가치가 폭락됨 1달러가 뭘 살 수 있는가?
     - 코로나를 겪으면서 가치가 떨어지는 속도가 늘어났다.
       - 돈을 푸니깐 달러 가치가 떨어짐 (돈 푸는 그래프를 보면 된다.)
     - 내년에는 돈의 가치가 더 떨어질꺼다 -> 전 세계의 돈의 가치가 완전 떨어졌다.
     - 대체품은 결국 비트코인이다.
5. 비트코인 투자 이유가
   - 달러를 헷지를 한다. -> 달러 가치가 내려가는것 (많이 통용이 된다.)
   - **_기관, 개인의 비트코인을 보관하는 금고같은 서비스가 필요하다._**
     - 수량이 정말 없으니깐
     - 지금까지 국가가 돈을 컨트롤 할 수 있다.
       - 사람들은 국가가 보증해준다고 생각하기 때문에 5만원의 가치가 있다고 생각한다.
       - 신뢰가 깨지면 베네수엘라처럼 휴지보다 못하게 된다.
       - 재무부 채권 발생 -> 은행이 삼 -> 재무부가 1000만 달러 찍음 -> 은행이 재무부한테 1000만달러 채권 팜 -> 은행한테 1000만 달러 줌
         - 은행은 이제 남은 돈을 대출해준다 기업, 개인등
         - 기업은 결국 대출 받은 돈으로 사업해서 공장 만들고 고용하니깐 경제가 살아난다.
         - 코로나 때문에 없는 돈을 찍어서 기업의 채권을 산다.
         - 눈가리고 아웅
         - 문제는 이렇게 준 돈을 컨트롤 못한다.
       - CBCD (국가 주도 디지털 통화)
         - 대출한 돈을 어떻게 쓸 수 있을지 정해버린다.
         - 정부의 돈을 더 컨트롤 한다.
         - 돈을 컨트롤하는 집단이 권력을 가진다.
       - 간접 컨트롤 하려면 어떻게 할까?
         - 우선 통화를 많이 가져야 한다. 기관이
         - 핫 월렛 (인터넷에 연결)
         - 콜드 월렛 (종이로)
       - **_비트코인을 대여하고 이것에 대한 수수료를 받는다. -> 그리고 수수료로 대출로 준다._**
         - 지금 미국 금융이 그렇게 하고 있다.
         - 비트코인을 담보로 잡는다. => 집을 살수도 있다.
           - 비트코인을 담보로 했을 때 얼마까지 대출을 해줄수 있는가?
           - 가치가 있는것만 담보로 잡아야 한다.
6. 비트코인 및 현금은 같이 쓰일 것이다.

   - 가상화폐 집단 (비트코인, 이더리움)
   - 가상화폐 + 달러
   - 가상화폐 + 위안화

7. 디지털 통화

   1. 탈중앙화
      - 비트코인
      - 이더리움
      - 다양한 코인들
   2. 중앙화 코인
      - CBCD

8. 탈중앙화 코인의 목적
   1. 개인끼리 통화를 거래하자
   2. 은행과 같은 중앙 집권 기구가 돈의 흐름을 장악하면서 수수료와 같은 개인에게 분리한 일을 해도 컨트롤할 수 없는 실정
